e
e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
spe
e e e e e e e e
e comencemos
primero que nada perdón por
el retraso uh El Sr. Larini estaba en otra
reunión y me gustaría agradecerles
mucho a todos por estar aquí para esta
conferencia de prensa uh del Comisario General de la UNRA
Sr. Philip Le Zini  No necesita
ninguna presentación, por supuesto, pero me gustaría
agradecerle mucho por estar aquí para
escuchar su actualización sobre la situación en
el territorio palestino ocupado en
Gaza y le daré la palabra
inmediatamente para sus comentarios iniciales y
luego responderemos algunas preguntas y
subrayo las pocas gracias señor lini
comisionado
General está bien, buenos días, buenas
tardes y, en primer lugar, sí, disculpe
el sí,
está bien, primero que nada, disculpe por
el retraso. Tuve un Estado miembro más prolongado.  sesión
informativa de lo que esperaba esta mañana,
lo que sugiero hacer ahora es tal vez
compartir uno o dos últimos acontecimientos
sobre el terreno, pero también compartir con
ustedes algunos de los mensajes que he compartido
con los estados miembros y también
comentar sobre la revisión.  el informe Kine Kon
y tal vez también una pequeña actualización sobre
el
informe de nosotros. En lo que respecta a la
situación sobre el terreno, quiero decir,
básicamente, nuestros colegas nos dicen
que en estos momentos prevalece una extraordinaria y profunda
ansiedad en Gaza
porque la cuestión  Todo el mundo pregunta
si habrá o no una
ofensiva militar y la probabilidad de
una ofensiva militar
dependerá de si se llegará o no a un
acuerdo cire esta semana.
Sólo para hacerles saber que a la gente
todavía no se le ha preguntado.  evacuar de Rafa,
pero existe la sensación de que si no hay un
acuerdo esta semana, esto puede suceder en
cualquier momento. Mi colega en el terreno
también está describiendo, básicamente, un
constante, yo diría, un estado constante de
trauma entre la gente y básicamente.
vinieron con un nuevo acrónimo, ya no estamos
hablando de
PTSD, sino más bien de
ctsd, lo que significaría un
trastorno de estrés traumático constante que prevalece en la
Franja de Gaza y, obviamente, esto no es demasiado
sorprendente. Esta mañana comenté
también lo último.  desarrollo en el
norte, donde estamos inmersos en una carrera
contrarreloj para revertir la
hambruna que se extiende y la hambruna que se avecina,
especialmente en la parte norte, la buena
noticia es que mis colegas han informado
que hay más alimentos disponibles en el
mercado, por lo que ha aumentado  La
disponibilidad de Ava, pero todavía lo es, no
significa que los alimentos sean accesibles solo
porque no hay absolutamente ningún efectivo
circulando en la parte norte de la
Franja de Gaza. Creemos que es
necesario hacer mucho más. Es cierto que
ha entrado más suministro durante
el mes de abril, pero esto aún está lejos
de ser suficiente para reservar o revertir
la tendencia negativa que hemos visto.
También mencioné esta mañana cuando me reuní con
los estados miembros. La cuestión
sobre el juego de culpas que quizás hayan
escuchado entre los  La Autoridad Israelí,
principalmente Kat y las Naciones Unidas, por
un lado, Israel dice que estamos
proporcionando toda la comida necesaria. El
problema está del lado de las
Naciones Unidas. Permítanme darles algunos datos
sobre esto primero. Esto no es cierto.
no es nuestra lectura uh mira um
comenzando con onu cada vez que solicitamos un
convoy que vaya del sur al
norte, a nuestros convoyes se les
niega sistemáticamente, por lo que todavía no tenemos acceso
cada vez que se otorga permiso para
entregar en cualquier otro lugar del estreptococo, el
proceso es
Siempre es complicado y muy
engorroso, cuando se trata de
entrar a Gaza, tenemos este sistema de
descarga, descarga, descarga,
descarga de camiones, lo que hace que
las cosas sean extraordinariamente difíciles. Además,
tenemos horarios de funcionamiento del
cruce que varían de un día a
otro.  número limitado de horas
en las que podemos operar y la mayoría de las
veces, muchas veces a la semana,
también tenemos el cruce cerrado porque
simplemente arrojan uh D liberación a estos
o, a veces, arrojan cuerpos que han
sido llevados a Israel y
De regreso a las calles de Gaza, ahora estoy hablando
de um, um, los detes. También
informé al Estado miembro sobre el
informe que emitimos hace aproximadamente una semana.
Fue la primera vez que, de hecho, la ONU
publicó un informe de este tipo en mi reunión de
esta mañana.  He recordado que, por
supuesto, los rehenes siguen en cautiverio
con Hamás y que tanto el
Secretario General como otro
oficial de la ONU siguen pidiendo la
liberación incondicional e inmediata de
los rehenes, pero también he compartido esta
mañana nuestra profunda preocupación por el
detenido Gazin.  por las Fuerzas de Seguridad Israelíes,
el informe que has visto
recientemente se basa en la cantidad de
testimonios recopilados por la agencia. ¿Por qué según
la agencia? Porque estamos en el
cruce, estamos en Kem Shalom porque
estamos minando el principal centro logístico en
el  entrada de Gaza y estas personas
básicamente han sido liberadas en este
lugar y, según los
testimonios que hemos recopilado, la
gente nos ha dicho que
habitualmente estaban rojos cuando fueron arrestados, los arrestaron
rutinariamente, los desnudaron hasta quedar en
ropa interior y los cargaron.  en camiones
con los ojos vendados y atados la mayor parte del tiempo,
una vez arrestados, estos detenidos permanecen en
comunicación y son sometidos a un
tratamiento inum impactante. Entre los
tratamientos inum IM que nos han descrito,
water boing, submarino,
víctimas severas atacadas por perros, son obligadas a
mantener una posición de estrés durante  horas a veces
12 horas 24 horas y ser obligado a
usar pañales en lugar de acceder al
baño y entre los detenidos que han
sido relevados también había varios miembros del
personal de la ONU y también nos informaron
que durante el interrogatorio se les
pidió una  Esta mañana hay muchas preguntas sobre su trabajo
con Ona y, básicamente, también me han
presionado para que declare que la agencia está
afiliada políticamente en la Franja de Gaza.
También he destacado el
hecho de que U, como saben, la agencia está
bajo mucha presión y están pidiendo
La agencia será
desmantelada, pero la agencia también ha
sido atacada durante los últimos seis,
siete meses, en Gaza,
donde tanto nuestro personal como nuestras
instalaciones y nuestra operación solo lo
recordé desde el principio.  de la
guerra,
ahora tenemos 182 miembros del personal que han
muerto, más de 160 instalaciones que han resultado
dañadas, todas totalmente destruidas
y la mayoría de estas instalaciones estaban
albergando a personas desplazadas y más
de 400 personas han muerto en
estas instalaciones.  También he visto que
cada vez que desalojamos las instalaciones principalmente en
el norte del estreptococo de Gaza, han
sido utilizadas con
fines militares. También hemos oído hablar de
la acción relacionada con el túnel debajo de
algunas de nuestras instalaciones y básicamente estaba
llamando al estado miembro.  para asegurarnos
de que al final de la guerra, una vez que hayamos
terminado, también tengamos la necesidad de implementar
una
investigación independiente para examinar este
flagrante desprecio hacia las Naciones Unidas
para evitar que esto también se convierta en
En el futuro, sobre el nuevo estándar, también
le informé esta mañana sobre nuestra
posición respecto del informe de la OIOS, pero de hecho,
Stefan Durit nos informó
el viernes, solo para reiterar
lo que dijo, comenzamos con 12
acusaciones transmitidas.  Ya me lo
presenté a O, más tarde,
oios recibió siete
acusaciones adicionales, cinco más cinco en marzo y
dos en abril de los 19, una persona
ha sido completamente absuelta y ahora está
reintegrada y cuatro personas de los 19
uh.  La investigación ahora está en suspenso
porque no hay
más información disponible por el
momento. En lo que
respecta al informe de Kine Colona al que
tuvo acceso hace ya una semana,
ha visto que ella ha enfatizado el hecho
de que la agencia tiene importantes y sólidos
uh.  uh uh sistema y mecanismo para lidiar
con la neutralidad Novias uh que de
hecho está por encima del promedio uh en la
región pero uh pero obviamente podemos hacer
más y hay una serie de
recomendaciones de que 50 sí uh mira el
lenguaje corporal ahora mismo  que el
Secretario General y yo nos
comprometemos ahora a implementar, usted ha visto
la categoría E, ella la ha examinado, hemos
publicado la semana pasada ya cuatro
páginas informando a los estados miembros sobre
nuestra intención y cómo daremos seguimiento a
esta recomendación y espero que  Para el
mediodía tendremos un primer
plan de acción preliminar para compartir. Ahora
tendremos cuatro categorías de
recomendaciones. Una es la
recomendación para la cual la agencia
ya ha tomado medidas y solo tenemos que
alinearlas con la recomendación
del reportero.  tenemos una
recomendación adicional que consideramos una
solución rápida y se puede implementar, luego tenemos una
recomendación que requiere
recursos adicionales dentro de la organización y,
por último, también tendremos una recomendación
que requerirá el apoyo de los
estados miembros o del país anfitrión sobre la que estamos comprometidos
a informar.  regularmente
sobre nuestra posición con
esta
recomendación, tal vez solo un comentario
sobre la financiación de la situación, en
enero, recuerde que una vez que se
hizo pública la acusación, hasta
16 países suspendieron la contribución
a la agencia, la buena  La noticia es que a
partir de hoy la mayoría de los países agentes donantes
han reanudado su
contribución a la agencia, sólo tenemos
un puñado de países que todavía necesitan
tomar una decisión. Sabemos que el principal
contribuyente, siendo Estados Unidos, ha indicado
que lo harán.  No podremos apoyar
a la agencia antes del
25 de marzo, pero mientras tanto, en todas las
reuniones informativas de los Estados miembros, recomiendan a otros
países que apoyen a la ONU y todavía estamos
esperando la decisión de otros
países, incluido el que estamos
ahora, la buena noticia también.  sobre
la financiación es que tenemos nuevos
donantes o países que antes nunca habían
contribuido a la agencia y
también quiero señalar el éxito en la
recaudación de fondos privados en seis meses la agencia
básicamente ha movilizado a más de 15
millones de nosotros en recaudación de fondos privados
Lo cual es también una indicación del
extraordinario Expreso de solidaridad de base
hacia los palestinos y también
hacia la agencia. Permítanme concluir
con uno o dos comentarios. El primero
y estuve en el Consejo de Seguridad
hace 10 días y básicamente le recordé al
Estado miembro.  que todos los llamados para que la
agencia sea desmantelada no sólo en Gaza
sino también en Jerusalén Este y en
Cisjordania no tienen nada que ver con la
neutralidad, las cuestiones de neutralidad se pueden
abordar, pero todo es menos el
objetivo detrás de esto es claramente despojar a
la  Palestina del estatus de refugiado
y básicamente seguimos escuchando que unoa
es parte del problema porque
perpetúa el estatus de refugiado. Es como
si dijeras que una respuesta humana en un
conflicto perpetúa el conflicto. Lo que
perpetúa el conflicto es la ausencia
de una política.  solución, así que les dije a los
estados miembros que, más que
nunca, la agencia temporal duradera que
hemos sido durante los últimos 75 años, si
realmente hoy hay un
compromiso genuino para reactivar y traer de vuelta
la solución de dos Estados a la mesa, la
agencia puede  recuperar su naturaleza temporal
apoyando la transición que conduce a
la solución de dos estados la transición que
conduce a un día
después, creo que tal vez me detendré
aquí y responderé la pregunta y hay
muchos
comisionados generales larini y
comenzaré con Y, ¿quién es nuestro?  corresponsal de
y también el presidente el nuevo presidente
Philip de la asociación de periodistas
aquí en Ginebra en el
amigo para
um
apoyo
para para
bueno así que ahora iré con Benjamin
L uh que es nuestro corresponsal de los
suizos francófonos  Radio Creo que
tienes una noticia para nosotros Ben
AC para
en
[Música]
um para
mer continuar um uh perdón um
Stan Tengo una
lista He visto todas tus
manos de [Música] para
[Música]
isia
AG
muchas gracias Christian. Había
notado tu mano, está bien, ahora está bien, así que
vayamos con Jeremy L, otro hablante de francés.
[Música]
oos
IND
persona individual um para
ter
muchas gracias pregunta
importante
um para
continuar
[Música]
mer, volvamos al inglés Jimmy
Kon Associated
Press gracias uh Sr. Larini por venir
a vernos um solo quería continuar
un poco con eso um solo para ser claro para que
no haya ningún cambio en su horario
para la continuación  uh, operaciones de la UNRA
hasta junio, a pesar de que has recibido
este 115, más de $ 15 millones que
no han cambiado tu cronograma, um para las
operaciones, solo quería dejar claro
eso, um, la segunda pregunta solo tiene
que ver con, um, mencionaste eso.  una
persona había sido reinstalada, eso significa
volver al trabajo. Quiero decir, ¿podría
aclarar eso? ¿Tiene usted
entendido que los donantes que han
suspendido su financiación están esperando
la publicación del informe final de OS oi OS
para reanudarse? Quiero decir, es que  la
condición que te han dicho gracias
sí gracias uh nosotros tenemos dos
corrientes principales dentro de la organización
tenemos el presupuesto central que básicamente
cubre los salarios de los 30.000 empleados
de la organización que la mayor parte del
tiempo describo como  nuestra columna vertebral
básicamente um y cuando hablo del
déficit del principal
contribuyente de $ 120 $ 180 millones
son los EE. UU. hablo de esta parte del
presupuesto, el resto está relacionado con el
llamamiento de emergencia o el
llamamiento de emergencia uh para optar ahora  que incluye
obviamente Gaza, para la que hemos pedido
ahora 1.200 millones de dólares estadounidenses y también el
llamamiento sobre la crisis de Siria, que cubre
también la asistencia humanitaria en el Líbano
y en Georgia, por lo que los 120 millones de dólares
que hemos recaudado con el
sector privado son principalmente dinero.  para el
llamamiento a Gaza, así que no es dinero movilizado
para el presupuesto central de la organización
ahora sí, confío en que hasta
finales de junio porque sé que junio
ahora está completamente puenteado. Tengo
información sobre julio, no está
completamente puenteado.  Si me preguntas, ¿tienes
confianza o no? Yo diría que
durante los últimos cuatro años rara vez he
tenido más visibilidad que dos o tres
meses. Ahora estoy acostumbrado a tener que
lidiar con un
entorno financiero extraordinariamente inquietante.  y
la situación se basa en la experiencia reciente
basada en el hecho de que la mayoría de los donantes
ahora han regresado y la mayoría de los donantes
indicaron claramente que la revisión y
el informe de Kine Colona serán la base
para su decisión, así que no, no AOS,
que yo  Estoy al tanto, muchas gracias.
Iré a ¿Puedo hacer un comentario
porque es importante que el informe de Kine Colona tenga que
ver con el sistema y las
políticas y la agencia oios? Se trata de
comportamiento individual
y el comportamiento individual no
significa que haya  Es un problema sistémico, por lo que
Katherine Kona estaba en el sistema sistémico o en
el
individuo, está bien, pero solo para dar seguimiento a
eso, quiero decir que la razón por la que se
suspendió la financiación fue principalmente en
relación con estos
casos individuales. Tiene razón, pero la
preocupación de seguimiento.  Después de eso, ¿hay un
flujo sistémico o no?
Muchas gracias, vayamos ahora a
hablar con la gente, nuestro corresponsal de la BBC.
Hola, gracias por responder a mi pregunta.
Esto en realidad se trata de este
puente flotante en el que los estadounidenses
están construyendo.  a Gaza para
llevar ayuda. Jamie McGoldrick, el
coordinador humanitario saliente,
expresó algunas preocupaciones sobre cómo
funcionaría eso. Me pregunto cómo lo
evalúa.
Sí, la
agencia de la ONU ha expresado varias preocupaciones sobre los mm
operandi una vez que el muelle.  está en su lugar
y cómo llegará la asistencia, se
gestionará en el
muelle, la semana pasada tuvimos al jefe de
seguridad que vino también para hacer una
evaluación, hemos presentado varias
recomendaciones para abordar nuestra
preocupación.  Y tengo entendido que
esta es nuestra discusión en curso y una vez que se
aborden nuestras preocupaciones, quiero decir que este
será un punto de entrada adicional.
Como saben, seguimos diciendo que
el corredor marítimo o el lanzamiento desde el aire
no pueden ni deben ser una alternativa a
la  La entrada principal a Gaza es la tierra.
Cruzando, de hecho, Christian ER de la
agencia de noticias alemana tenía una pregunta.
Gracias Sr. Lazarini. Me estoy perdiendo en las
cifras que circulan ahora. ¿Puede
decirnos cuántos países
todavía han suspendido qué suma de  dinero qué
suma qué esperaban recibir en
enero que ha sido suspendido y no se ha
reanudado entonces cuánto falta todavía
de un total de qué gracias a
los países, a quienes me refiero primero a los
Estados Unidos Estados Unidos ha
indicado claramente que lo harán  mantener la congelación de
la suspensión hasta marzo de
2025 el Reino Unido debido a la
prohibición del Congreso el Reino Unido aún no ha tomado una
decisión Austria aún no ha tomado una
decisión así que esto y acabamos de escuchar
lo que está pasando aquí en Suiza
así que estos son los tres países  uh, quienes
todavía están suspendiendo, todos los demás
países han reanudado ahora escuchamos que
Italia también ha suspendido, pero Italia
aún no ha contribuido a la agencia o
desde que el nuevo gobierno está en su lugar,
desde 2023 no han contribuido a
la
agencia las
cifras que no  No sé con qué pretendía contribuir el Reino Unido, ya
sabes,
fueron los principales donantes
hace unos años, disminuyeron significativamente
cuando
tomaron políticamente la decisión de reducir su
presupuesto de supervisión del 0,7 al 0,5 del
PIB.  No sé exactamente cuál
era la intención para este año, así que tengo que
mirar hacia atrás y ver lo que contribuyeron en
2023 para tener una estimación, pero para Estados Unidos
estamos hablando de
1.180 millones de dólares. ¿
Podemos responder un par de
preguntas más? Vale, lo siento.  Estaba
comprobando porque creo que en cierto
momento tendremos que parar, pero le
daré la palabra a Dina bab Dina, ¿puedes
presentarte,
por favor? Gracias, alisander. Soy Dina abis,
soy la representante de diferentes
árabes.  medios de comunicación mi pregunta es sobre los
detenidos los detenidos palestinos usted
dijo que se enfrentan a
violencia extrema ¿cuál es el número de esos
detenidos? ¿Tiene alguna cifra? ¿
Documentó en sus informes
cualquier asesinato de detenidos y cualquier
violencia sexual?  y violación gracias
gracias uh lo que hemos reportado
básicamente es lo que he compartido
contigo uh antes así que la respuesta corta es uh
no no hay otro uh uh um Mal maltrato uh
o tortura que el que he descrito
um cuantos detes tengo  no sé uh
te puedo decir cuántos han sido liberados
a través del km Shalom uh Crossing y
han sido más de mil uh
en los últimos
meses muchas gracias ahora estoy un
poco um ella estaba esperando ha estado
esperando mucho tiempo Louisa Balin
de la revista global de Ginebra
no podemos escucharte tal vez tú oh
ahora funciona ahora está funcionando gracias
U mer
soci isan Mery
um
muchas gracias Responderé una última
pregunta del corresponsal de  Yumi
shimun muchas gracias mi nombre es
sat Trabajo para
Yim um Solo quiero hacer un seguimiento del
par que el ejército de EE. UU. está
construyendo actualmente um en términos de
distribución de ayuda no estará involucrado en
esto y luego, en segundo lugar, dijiste
eso  las autoridades israelíes le han negado a
Ura entregar Hood Aid al norte, así
que la última vez que Urua pudo
entregar la Hood Aid fue el 23 de enero, así que
desde entonces se le negó y luego
también sobre cuándo fue la última vez que se le
permitió hacerlo.  entre a Gaza porque vi
la noticia de que a usted también se le niega la
entrada a Gaza gracias,
gracias. Planeo ir a Gaza el
domingo, así que espero que me permitan ir
juntos, pero no tengo una respuesta final
por el momento.  Cuando se trata
del muelle, básicamente tenemos un, ya sabes,
estamos dividiendo la responsabilidad
dentro del sistema de las Naciones Unidas, la ONU está manejando
la
logística en K Shalom y en Rafa y
tenemos el grupo logístico
que cuenta con el apoyo del PMA.  que estará a
cargo del punto de entrada en Eret cuando
Eret entre en funcionamiento y también en el
muelle en nombre del sistema humanario.
Es cierto que no tuvimos ningún
convoy de convoyes no directos del
sur al norte, habiendo dicho eso.
Cuando operamos en el norte,
tenemos a nuestro personal ayudando en la
distribución a las personas necesitadas
y también tenemos las
instalaciones necesarias donde se puede llevar la asistencia,
así que
sí, tengo que hacerlo
para la persona que preguntó.  la
cantidad de fondos que aún están suspendidos para la
agencia se estima que cuando decimos
suspendido es dinero que sabíamos que se
comprometió y que permanece suspendido
para la agencia la cantidad total es
267 millones de dólares estadounidenses, la mayor parte
proviene de los
EE. UU. y  Estoy tratando de
leer, tratando de responder a sus
preguntas
y volver, está bien, solo
énfasis, sí, sí. Me acaban de recordar que,
cuando se trata de suministrar suministro a Gaza, la
forma más eficiente y rápida
sigue siendo el acceso terrestre y esta también es
la forma más segura.  para llevar asistencia a la
Franja de Gaza muchas gracias,
comisario general larini, por estas
actualizaciones de hoy, fue muy importante
escucharlo, especialmente después de la decisión
de las autoridades suizas, gracias a
todos por haber seguido esta
conferencia de prensa y por favor regresen pronto.
para actualizarnos y mucha suerte
muchas gracias gracias
bonati grabación detenida